گزارش پروژه پایانی

### 2020-08-01 phase3/Project report/intro.tex
update literature, abstract and intro.

\section{مقدمه}
{
	اگرچه یادگیری ماشین سنتی در سال‌های اخیر به موفقیت‌های بزرگی دست یافته و در بسیاری از برنامه‌های کاربردی با موفقیت مورد استفاده قرار گرفته‌است، اما هنوز هم برای برخی از مسائل دنیای واقعی محدودیت‌هایی دارد. سناریوی ایده آل برای یادگیری ماشین این است که تعداد زیادی داده‌های آموزشی دارای برچسب وجود داشته باشد به طوری‌که توزیعی مشابه داده‌های تست  را داشته باشد. با این حال، جمع‌آوری داده‌های آموزشی کافی در بسیاری از سناریوها بسیار گران قیمت، وقت گیر یا حتی غیرممکن است. یادگیری نیمه نظارتی
	\footnote{\lr{Semi-supervised Learning}}
	 می‌تواند تا حدودی این مشکل را حل کند. رویکرد نیمه نظارتی فقط به تعداد محدودی از داده‌های برچسب‌‌‌خورده نیاز دارد و از مقدار زیادی از داده‌های بدون برچسب برای بهبود دقت یادگیری استفاده می‌کند. اما در بسیاری از موارد، جمع‌آوری نمونه‌های بدون برچسب نیز دشوار است.
	\cite{zhuang2020comprehensive}

@@

	 با الهام از توانایی‌های بشر برای انتقال دانش، انتقال یادگیری در یادگیری ماشین به این مفهوم است که دانش از یک حوزه مرتبط (به نام دامنه مبدا) برای بهبود عملکرد یادگیری در دامنه هدف منتقل می‌شود. گفتنی است، دانش منتقل شده همیشه تأثیر مثبتی در کارهای جدید نمی‌گذارد. اگر بین حوزه‌ها اشتراکی وجود داشته باشد، انتقال دانش می‌تواند ناموفق باشد. به عنوان مثال، یادگیری دوچرخه سواری نمی‌تواند به ما کمک کند سریعتر پیانو را یاد بگیریم. علاوه بر این، شباهت‌ها بین دامنه‌ها همیشه یادگیری را تسهیل نمی‌کند، زیرا گاهی اوقات شباهت‌ها ممکن است گمراه کننده باشد. به عنوان مثال‌، اگرچه اسپانیایی و فرانسوی رابطه نزدیکی با یکدیگر دارند، افرادی که اسپانیایی را یاد می‌گیرند ممکن است در یادگیری زبان فرانسه مشکلاتی از قبیل استفاده از واژگان اشتباه یا ترکیبات را تجربه کنند. این امر به این دلیل رخ می دهد که تجربه موفق قبلی در اسپانیایی می‌تواند در یادگیری کلمه، استفاده، تلفظ، ترکیب و غیره به زبان فرانسه اختلال ایجاد کند. در زمینه روانشناسی، این پدیده که تجربه قبلی در یادگیری کارهای جدید تأثیر منفی دارد، انتقال منفی نامیده می‌شود. به همین ترتیب، در حوزه انتقال یادگیری، اگر یادگیرنده هدف، تحت تأثیر منفی دانش منتقل شده باشد، به عنوان انتقال منفی نامیده می‌شود. این که آیا انتقال منفی اتفاق می‌افتد ممکن است به عوامل مختلفی بستگی داشته باشد از جمله ارتباط بین دامنه مبدا و هدف و ظرفیت یادگیرنده.
	\cite{zhuang2020comprehensive}
	\begin{figure}
		\centering
		\includegraphics[scale=0.4]{images/example.jpg}
		\caption{مثالی از انتقال یادگیری \cite{zhuang2020comprehensive}}
		\label{fig:9}
	\end{figure}

	اصطلاح دیگری که معمولاً در انتقال یادگیری استفاده می‌شود تطبیق دامنه
	 \footnote{\lr{Domain Adaptation}}
	 است. تطبیق دامنه به فرایندی گفته می‌شود که یک یا چند دامنه مبدا برای انتقال دانش و بهبود عملکرد دامنه هدف تطببق داده می‌شوند. انتقال یادگیری غالباً به فرآیند تطبیق دامنه متکی است که سعی در کاهش تفاوت بین دامنه‌ها دارد.
	 \cite{weiss2016survey}

}

>>>>

\section{مقدمه}
{
	اگرچه یادگیری ماشین سنتی در سال‌های اخیر به موفقیت‌های بزرگی دست یافته و در بسیاری از برنامه‌های کاربردی با موفقیت مورد استفاده قرار گرفته‌است، اما هنوز هم برای برخی از مسائل دنیای واقعی محدودیت‌هایی دارد. سناریوی ایده آل برای یادگیری ماشین این است که تعداد زیادی داده‌های آموزشی دارای برچسب وجود داشته باشد به طوری‌که توزیعی مشابه داده‌های تست  را داشته باشد. با این حال، جمع‌آوری داده‌های آموزشی کافی در بسیاری از سناریوها بسیار گران قیمت، وقت گیر یا حتی غیرممکن است. یادگیری نیمه نظارتی
	\footnote{\lr{Semi-supervised Learning}}
	 می‌تواند تا حدودی این مشکل را حل کند. رویکرد نیمه نظارتی فقط به تعداد محدودی از داده‌های برچسب‌‌‌خورده نیاز دارد و از مقدار زیادی از داده‌های بدون برچسب برای بهبود دقت یادگیری استفاده می‌کند. اما در بسیاری از موارد، جمع‌آوری نمونه‌های بدون برچسب نیز دشوار است
	\cite{zhuang2020comprehensive}.

@@

	 با الهام از توانایی‌های بشر برای انتقال دانش، انتقال یادگیری در یادگیری ماشین به این مفهوم است که دانش از یک حوزه مرتبط (به نام دامنه مبدا) برای بهبود عملکرد یادگیری در دامنه هدف منتقل می‌شود. گفتنی است، دانش منتقل شده همیشه تأثیر مثبتی در کارهای جدید نمی‌گذارد. اگر بین حوزه‌ها اشتراکی وجود داشته باشد، انتقال دانش می‌تواند ناموفق باشد. به عنوان مثال، یادگیری دوچرخه سواری نمی‌تواند به ما کمک کند سریعتر پیانو را یاد بگیریم. علاوه بر این، شباهت‌ها بین دامنه‌ها همیشه یادگیری را تسهیل نمی‌کند، زیرا گاهی اوقات شباهت‌ها ممکن است گمراه کننده باشد. به عنوان مثال‌، اگرچه اسپانیایی و فرانسوی رابطه نزدیکی با یکدیگر دارند، افرادی که اسپانیایی را یاد می‌گیرند ممکن است در یادگیری زبان فرانسه مشکلاتی از قبیل استفاده از واژگان اشتباه یا ترکیبات را تجربه کنند. این امر به این دلیل رخ می دهد که تجربه موفق قبلی در اسپانیایی می‌تواند در یادگیری کلمه، استفاده، تلفظ، ترکیب و غیره به زبان فرانسه اختلال ایجاد کند. در زمینه روانشناسی، این پدیده که تجربه قبلی در یادگیری کارهای جدید تأثیر منفی دارد، انتقال منفی نامیده می‌شود. به همین ترتیب، در حوزه انتقال یادگیری، اگر یادگیرنده هدف، تحت تأثیر منفی دانش منتقل شده باشد، به عنوان انتقال منفی نامیده می‌شود. این که آیا انتقال منفی اتفاق می‌افتد ممکن است به عوامل مختلفی بستگی داشته باشد از جمله ارتباط بین دامنه مبدا و هدف و ظرفیت یادگیرنده
	\cite{zhuang2020comprehensive}.
	\begin{figure}
		\centering
		\includegraphics[scale=0.4]{images/example.jpg}
		\caption{مثالی از انتقال یادگیری \cite{zhuang2020comprehensive}.}
		\label{fig:9}
	\end{figure}

	اصطلاح دیگری که معمولاً در انتقال یادگیری استفاده می‌شود تطبیق دامنه
	 \footnote{\lr{Domain Adaptation}}
	 است. تطبیق دامنه به فرایندی گفته می‌شود که یک یا چند دامنه مبدا برای انتقال دانش و بهبود عملکرد دامنه هدف تطببق داده می‌شوند. انتقال یادگیری غالباً به فرآیند تطبیق دامنه متکی است که سعی در کاهش تفاوت بین دامنه‌ها دارد
	 \cite{weiss2016survey}.

	در این پروژه ما دو روش انتقال یادگیری را بررسی می‌کنیم. روش اول یک روش پارامتری به نام
	\lr{\textit{BDA}}
	\footnote{\lr{Balanced Distribution Adaptation}}
	 است که تطبیق دامنه انجام می‌دهد
	\cite{wang2017balanced}.
	روش دوم یک روش غیرپارامتری به نام 
	\lr{\textit{EasyTL}}
	\footnote{\lr{Easy Transfer Learning}}
	است که نه تنها ویژگی‌ها بلکه طبقه‌بند را نیز از دامنه مبدا به دامنه هدف منتقل می‌کند. نکته‌ی جالب توجه این است که از روش 
	\lr{\textit{BDA}} 
	می‌توان در روش 
	\lr{\textit{EasyTL}}
	بهره برد
	\cite{wang2019easy}. 
}

### 2020-08-01 phase3/Project report/literature.tex
update literature, abstract and intro.

\section{ادبیات موضوع}

لورم ایپسوم متن ساختگی با تولید سادگی نامفهوم از صنعت چاپ و با استفاده از طراحان گرافیک است. چاپگرها و متون بلکه روزنامه و مجله در ستون و سطرآنچنان که لازم است و برای شرایط فعلی تکنولوژی مورد نیاز و کاربردهای متنوع با هدف بهبود ابزارهای کاربردی می باشد.\cite{wang2019easy}

>>>>

\section{ادبیات موضوع}
{
	مسئله انتقال یادگیری براساس معیارهای زیادی دسته‌بندی می‌شود. یکی از این دسته‌بندی‌ها براساس پایداری فضای ویژگی‌ها و فضای برچسب‌های دامنه مبدا و هدف است. اگر 
	 $X_s = X_t$ 
	 و 
	 $Y_s=Y_t$
	 در مسئله ما برقرار باشد؛ به این مسئله یک مسئله انتقال یادگیری همگون
	 \footnote{\lr{homogeneous transfer learning}}
	  می‌گوییم و اگر 
	  $X_s \neq X_t$ 
	 و 
	 $Y_s \neq Y_t$
	 برقرار باشد؛ یک مسئله انتقال یادگیری ناهمگون
	 \footnote{\lr{heterogeneous transfer learning}}
	  می‌گوییم. 
	 هر دو روش معرفی شده در 
	 \cite{wang2017balanced}
	 و
	 \cite{wang2019easy}
	 جز مسائل انتقال یادگیری همگون هستند که مبتنی بر فضای ویژگی حل می‌شوند. از این رو در این بخش به بررسی مهمترین روش‌های مبتنی بر فضای ویژگی می‌پردازیم.

	 روش 
	 \lr{\textit{TCA}}
	 \footnote{\lr{Transfer Component Analysis}}
	 تمرکزش را بر روی به حداقل رساندن فاصله توزیع حاشیه‌ای بین دامنه‌ها گذاشته است. در این روش پارامترهای زیادی برای تنظیم کردن وجود دارد. به همین علت از لحاظ محاسباتی هزینه زیادی دارد. از طرفی چون فقط به توزیع حاشیه‌ای پرداخته است و اهمیتی برای توزیع شرطی قائل نشده است؛ عملکرد خوبی را در مسائل واقعی از خود نشان نمی‌دهد
	 \cite{5640675}.
	 روش
	 \lr{\textit{JDA}}
	 \footnote{\lr{Joint Distribution Adaptation}}
	 برای تطبیق دامنه از هر دو توزیع حاشیه‌ای و توزیع شرطی استفاده می‌کند اما اهمیت هر دو توزیع را یکسان در نظر می‌گیرد و خاصیت تعمیم‌دهی در مسائل کاربردی و واقعی را ندارد
	 \cite{6751384}.
	 روش
	 \lr{\textit{GFK}}
	 \footnote{\lr{Geodesic Flow Kernel}}
     یک روش مبتنی بر کرنل است که به بهره برداری از ساختارهای کم بعدی موجود در داده می‌پردازد. رویکردی که این مدل دارد از نظر محاسباتی سودمند است زیرا تنها یک پارامتر دارد که نیاز به تنظیم دارد و آن پارامتر هم تعداد بعدهای ویژگی است. اما این روش زمانی که فاصله‌ی توزیع‌های حاشیه‌ای زیاد است عملکرد خوبی ندارد
     \cite{6247911}.
}
